Translated By : S M Anisur Rahman
ওয়া ! বাইরে তো মুষলধারে বৃষ্টি হচ্ছে !
আশা করি ওরা ভালোভাবে ফিরে এসেছে.
সাবধান ! অ্যান্ডি আসছে !
অ্যান্ডি , ডিনার করতে আসো.
ইয়েস ! আমার ভীষণ খিদে পেয়েছে !
হাত ধুতে ভুলো না যেন !
ঠিক আছে , আম্মু !
- ওকে দেখেছ ?
- না.
আজ ও মরেছে.
ও হারিয়ে যাবে ! চিরতরে !
জেসি. বাজ. স্লিঙ্ক.
মলির রুমে চলো.
বাকিরা এখানেই থাকো.
বো !
কোনো সমস্যা ?
খেলনা হারিয়ে গেছে. উঠানে.
বিলি. গোট. গ্রাফ. জানালার পর্দা উঠাও.
ওদের নাম আছে ?
কখনো বলোনি তো.
কখনো জানতে চেয়েছ ?
ও কোথায় ?
ওখানে !
ওর কাছে কীভাবে যাই ?
অপারেশন পুল-টয় !
- স্লিঙ্ক !
- আমি প্রস্তুত , উডি !
বারবি !
যাও !
লাইট মারো.
ধরে থাকো , আর. সি. !
আর লম্বা হতে পারব না আমি !
ওহ , খুব ভালো হলো.
পুরনো এই ল্যাম্পটা ভালো
ঘরে যাচ্ছে দেখে খুশি লাগছে.
মলি ছোট থাকতে
আমরা এটা কিনেছিলাম.
মলি , পরে কান্না করবে না তো ?
নাহ ,
আমার আর এটার দরকার নেই.
ধন্যবাদ.
উডি কোথায় ?
হ্যাঁ , হাই.
চাবিটা মনে হয় ভিতরে রেখে এসেছি.
- উডি.
- দ্রুত !
সে ফিরে আসার আগেই আমরা ঝোপে লুকাব.
সমস্যা নেই , উডি.
কী ? না ! না , না , না.
তুমি চলে যেতে পারো না !
অ্যান্ডির ভালোর জন্য ...
উডি.
আমি অ্যান্ডির নয় , মলির খেলনা.
কী ?
এখন পরবর্তী বাচ্চার কাছে যাওয়ার সময়.
ওহ , সবকিছুর জন্য আবারও ধন্যবাদ.
আমি সত্যিই কৃতজ্ঞ.
ওহ , মাই প্লেজার.
তুমি চাবি পেয়েছ তাতেই আমি খুশি.
প্রতিদিন বাচ্চারা কত খেলনাই হারিয়ে ফেলে.
কখনো কখনো উঠানে ফেলে আসে ...
কখনো ভুল বক্সে রাখে.
আর সেই বক্স চুরি হয়ে যায়.
আম্মু , উডি কোথায় ?
অ্যান্ডি ! ভিতরে আসো !
উডিকে খুঁজে পাচ্ছিনা !
আচ্ছা , শুভ রাত্রি.
গুডবাই.
সাবধানে ড্রাইভ করবে.
ওহ , এইতো তোমাকে পেয়েছি.
আম্মু , ওকে পেয়েছি
! আমি ওকে পেয়েছি !
যাক , ভালো.
তাড়াতাড়ি ভিতরে আসো.
You've got a friend in me
পালাবি কোথায় !
রাইড করো কাউবয় ! ই-হা !
When the road looks
rough ahead
আমার বুটে সাপ ঢুকেছে.
And you're miles and miles
From your nice warm bed
You just remember
what your old pal said
Boy, you've got a friend in me
যাত্রা অন্তহীন !
Yeah, you've got
a friend in me
আমার কাউবয় !
Now, some other folks might be
a little bit smarter than I am
Big and stronger, too
উডি , উড়ো !
Maybe
But none of them will ever
love you the way I do
তুমি আমার প্রিয় ডেপুটি !
It's me and you, boy
And as the years go by
Our friendship will never die
পালাবি কোথায় !
You're gonna see
it's our destiny
তারা পালিয়েছে আর আমাদের মারতে আসছে !
You've got a friend in me
- পুরো গতিতে ! ইয়ে !
- You've got a friend in me
You've got a friend in me
উফ , প্রচণ্ড গরম লাগছে  !
আমার কান কোথায় ?
পায়ের উপর থেকে সরো !
ওহ , হেই , ঠেলো মেরোনা.
- সরি !
- একটু
- সরবে , প্লিজ ?
- ওটা আমার শিং ছিল.
যাত্রা অন্তহীন !
আমি জানি ওটা তুমি ছিলে ,পটাটো হেড.
সবাই শুনো.
আগে বলতে ভুলে গেছিলাম ...
যখন মা এমন দ্রুত বেডরুম গোছাবে ...
আশা করি আমাদের ক্লোজেটেই থাকতে হবে.
আর কতক্ষণ থাকতে হবে ?
চিল্লেপাল্লা থামাও , রেক্স.
লম্বা শ্বাস , জেসি.
লম্বা করে.
শান্ত থাকো , স্লিঙ্ক.
বসো. ভালো ছেলে !
শেরিফ ,
আমাকে মাথা ঘামাতে হবে নাকি ?
না , না. আমার সৈনিকেরা অভিজ্ঞ.
পরিস্থিতি সামলাতে পারবে.
ভালো.
সঙ্কেত না আসা পর্যন্ত ওদের শান্ত রাখো.
আজ্ঞে , ম্যাম.
আজ তুমি কেমন ফিল করছ ?
আহ , ভালো , ভালো.
হ্যাঁ , ভালো.
ভালো ফিল করছি.
আহ ... ভালো.
সবাই প্রস্তুতি নাও !
বনির ব্রেকফাস্ট শেষ হয়েছে !
- যেকোনো সময় আসতে পারে.
- শুনলে তো তোমরা ?
যেকোনো সময় চলে আসতে পারে.
নাট-বল্টু ঢিলা থাকলে টাইট করো.
ব্যাটারি পরিষ্কার রাখো ,
জয়েন্ট উন্মুক্ত রাখো ...
আহ , ধন্যবাদ. উডি.
বুঝেছি কী করতে হবে.
হ্যাঁ , আমি দুঃখিত.
তুমি বুঝেছ , তুমি বুঝেছ.
শহর খুলে দেওয়া হলো !
হাই , মেয়র !
ব্যাংকার !
হাই , আইসক্রিম-ওয়ালা !
হাই , হ্যাটের দোকানদার !
ডাকপিয়ন !
আর শেরিফ !
আচ্ছা.
বাই , খেলনারা !
ই-হা ! শেরিফ জেসি !
জোরে দৌড়াও , বুলসআই !
আসামীরা ওদিকে গিয়েছিল !
ধাওয়া করো !
কী সুন্দর হ্যাটের দোকান !
আপনার দোকানে অনেক হ্যাট আছে ...
ওয়াও.
ওরা " হ্যাটের দোকান " খেলছে.
শেষবার কখন এই খেলা খেলেছিলাম ?
মনে পড়ে ও "
বাড়ি বানানো " খেলত ?
" বাড়ি বানানো " খেলা আমার ভালো লাগে.
ওই দিনগুলো ভালোই ছিল.
বেসিক ছিল দিনগুলো. বাড়ি বানাও ,
সেটায় থাকো, ব্যাস.
হুমম. এই সপ্তায় তিন বার ...
ও তোমাকে হিসেবে নেয়নি.
জানি না. হিসাব রাখিনি.
ওহ , তোমার হিসাব রাখতে হবেনা.
- আমিই হিসাব রেখে দিবো.
- আচ্ছা , ঠিক আছে , আমি বুঝেছি.
অনেকদিন হয়ে গেছে.
ওহ , ওখানে দেখো.
তুমি তোমার প্রথম ঝুলের বানি পেয়েছ.
Aw, কত্তো কিউট.
ওর নাম কী রাখবে ?
আহ , নোংরা ঝুল রাখলে কেমন হয় ?
- ফ্রান্সিস !
- হ্যারি !
- ক্যারেন !
- ফাজবল !
- লেব্রন ?
- না , ফ্লাফি.
- থাম্পার রাখলে কেমন হয় ?
- থাম্বলউইড !
" থাম্বলউইড. "
ওহ , এটাই সবচেয়ে ভালো মানাবে.
যেহেতু ও কাউবয় ,
তাই নামটা ভেবেচিন্তে রাখতে হবে.
অনেক খেলনা.
কোনটা রেখে কোনটা খেলব ভেবে পাচ্ছিনা !
বনি ?
তুমি কী করছ ?
আমাদের যেতে হবে.
কিন্টারগার্ডেন ওরিয়েন্টেশনে ...
তুমি তো দেরি করতে চাওনা , তাইনা ?
কিন্ত আমি তো যেতেই চাইনা.
আমরা এই বিষয়ে কথা করেছি.
আমরা তোমার টিচারদের সাথে দেখা করব ,
- তোমার ক্লাসরুম দেখব ...
- আমি কি একটা খেলনা নিয়ে যেতে পারি ?
স্কুলে খেলনা নিয়ে যেতে নেই , এটাই নিয়ম.
নড়াচড়া করোনা ! কেউ নড়বেনা !
বনি সবসময় কিছু না কিছু রেখে যায়.
ও যেকোনো সময় ফিরে আসবে.
তুমিও নড়বে না , হ্যাম.
টাকাও নিতে পারবনা !
তুমি ঠিক আছো , উডি ?
পরের বার নিশ্চয় ও তোমাকে বাছাই করবে.
আরে ভাই ,
আমি ঠিক আছি. সমস্যা নেই.
হেই , উডি. এটা ধরো.
ওহ , ধন্যবাদ , জেসি.
তোর হয়ে আমরা এখানে আছি , বন্ধু.
আমি রুটি বানাতে চাইনা.
প্রিকলপ্যান্টস.
হ্যাটের দোকানদার হওয়ার জন্যই আমার জন্ম হয়েছে !
ঠিক আছে , প্রিকলপ্যান্টস , ফিরে যাও বেকারিতে.
এক্সকিউজ মি , ডলি ?
উডি , দেখতে পাচ্ছনা
আমি সবাইকে সাবধান করছি ?
ফিরে যাও ক্লোজেটে.
হ্যাঁ , আমি জানি ,
আমি জানি. শুধু ...
বনিকে নিয়ে আমি একটু চিন্তিত.
ওর সাথে একজন ওরিয়েন্টেশনে যাওয়া দরকার.
বাবা কী বলেছে শুনোনি ?
তুমি গেলে বনির সমস্যা হবে.
হ্যাঁ , কিন্তু কিন্টারগার্ডেন জায়গাটা একটু ভিন্ন.
একটা বাচ্চার পক্ষে
মানিয়ে নিতে সমস্যা হবে.
সাথে একজন থাকলে
সবকিছু অনেক সহজে ...
মানিয়ে নিতে পারবে.
অ্যান্ডির কথা মনে আছে ,
আমি ওর সাথে স্কুলে যেতাম ...
আ-হাহ. দুঃখিত , উডি ,
আবারও বলতে খারাপ লাগছে ...
কিন্তু বনি আর অ্যান্ডি আলাদা.
না , না , না ,
অবশ্যই , আমি সেটা বুঝেছি.
কিন্তু আমার কথাটা তো ...
সবাই , যার যার অবস্থানে !
বনি ?
এখানে কি করছ ?
আসো , আমাদের যেতে হবে.
এইতো সোনা মেয়ে আমার.
আসো. তাড়াতাড়ি যেতে হবে , ওকে ?
ব্যাগটা নাও সাথে.
আমরা অনেক মজা করব.
ঠিক আছে. কী বলছিলে বলো , উডি ?
উডি ?
আমরা চলে এসেছি.
বনি , সোনা ,
সব ঠিক হয়ে যাবে.
হাই ! তুমি কি বনি ?
আমার নাম মিস ওয়েন্ডি.
আমি তোমার কিন্টারগার্ডেন টিচার.
তোমার জন্য ব্যাগ রাখার স্পেশাল জায়গা আছে.
দেখবে ?
এখানে রাখো , বনি. শুধু তোমার জন্য.
ঠিক আছে , ছাত্ররা ,
সবাই টেবিলে বসে পড়ো ...
যাতে আমরা নতুন কিছু বানাতে পারি.
স্কুলের প্রথম দিনে ,
তোমাদের পেন্সিল রাখার জায়গা লাগবে.
তো , আজ আমরা পেন্সিল হোল্ডার বানাব.
এখন , সবাই একটা কাপ নাও ...
আমরা আর্ট করে কাপটিকে সাজিয়ে তুলব.
হাই.
বনি.
বুদ্ধিমতীর মতো কাজ করেছ.
" হ্যালো , আমি ফোর্কি.
পরিচিত হয়ে খুশি হলাম ! "
হ্যালো , ফোর্কি ,
আমিও পরিচিত হয়ে খুশি হলাম.
আমি মিস ওয়েন্ডি.
আম্মু ! আব্বু !
দেখো আমি কী বানিয়েছি !
ওর নাম ফোর্কি !
- ওয়াও !
- খুবই সুন্দর হয়েছে !
আমি কিন্টারগার্ডেন শেষ করেছি !
আহ ...
না.
এটা তো সবে শুরু.
কিন্তু সাহসী মেয়ের মতো
আচরণ করার জন্য ,
তোমার জন্য একটা সারপ্রাইজ আছে.
কী সারপ্রাইজ ?
Since school doesn't start
যেহেতু এক সপ্তাহ ক্লাস হবেনা ,
তো আমরা ভ্রমণে বের হবো !
- ফোর্কিকে কি সাথে নিয়ে যেতে পারি ?
- অবশ্যই পারো !
ইয়ে !
আর ওরা বলে আমি নাকি
বনির সাথে স্কুলে আসতে পারব না.
আমরা কিন্টারগার্ডেন সমস্যার
সমাধান করলাম , তাইনা ?
অবিশ্বাস্য যে আমি একটা
কাটা-চামচের সাথে কথা বলছি.
হাই , খেলনা !
বাই , খেলনা !
আউ.
তার মানে ও কিন্টারগার্ডেনে গিয়েছিল !
- আমি জানতাম.
- না , না , না , সবাই শুনো ...
তুমি বনিকে সমস্যায় ফেলতে চেয়েছিলে ?
না , অবশ্যই না !
তুমি বাজেয়াপ্ত হয়ে যেতে পারতে.
- এটার মানে আবার কী ?
- চুরি হয়ে যেতে পারতে.
- না !
- বা আরো খারাপ কিছু.
তুমি হারিয়ে যেতে পারতে !
না , না ,
না , বন্ধুরা , শুনো.
ক্লাসটাইম বনি অনন্দের সাথে কাটিয়েছে ...
আর আমরা ভ্রমণে যাচ্ছি.
- ভ্রমণ ?
- ভ্যাকেশন !
ই-হা !
কিন্তু তখন সত্যিই আজব কিছু ঘটেছিল.
বনি ক্লাসে একটা বন্ধু বানিয়েছিল.
সাবাশ.
ওহ , প্রথম দিনেই
বন্ধু বানাতে শুরু করেছে.
না , না. ও নিজ হাতে
একটা নতুন বন্ধু বানিয়েছিল.
হেই , কোনো সমস্যা নেই.
বাইরে আসো.
তাড়াতাড়ি , এইতো.
দাঁড়াও ,
আমি তোমাকে সাহায্য করছি.
এইতো হয়ে গেছে.
ভালো. ভালো.
বন্ধুরা ,
পরিচিত হও ফোর্কির সাথে.
- কেমন আছো মশাই !
- দেখো !
ওর হাত কতো লম্বা !
- আবর্জনা !
- না.
না , খেলনা.
ওরা সবাই খেলনা.
- আবর্জনা.
- না , না , না.
ওটা আবর্জনা.
এরা সবাই তোমার বন্ধু.
হাই !
আবর্জনা !
- না , না , কোনো সমস্যা নেই.
- আবর্জনা !
উডি ,
আমার একটা প্রশ্ন আছে.
উম , আসলে ,
মাত্র একটা নয় ,
অনেক প্রশ্ন আছে.
আমার অনেক প্রশ্ন আছে.
আহ , ও আবর্জনায় যেতে চায় কেন ?
কারণ ও আবর্জনা দিয়ে তৈরি.
আবর্জনা !
দেখো , আমি জানি
এটা কিছুটা অবিশ্বাস্য ,
কিন্তু আমার কথা
তোমাদের বিশ্বাস করতে হবে.
আবর্জনা ?
ফোর্কি এখন বনির কাছে
সবচেয়ে গুরুত্বপূর্ণ খেলনা.
গুরুত্বপূর্ণ ?
কিন্তু ও তো কাটা-চামচ.
হ্যাঁ. হ্যাঁ , আমি জানি ,
কিন্তু এই কাটা-চামচ ...
এই খেলনাই
কিন্টারগার্ডেনে মানিয়ে নেয়ার জন্য ...
বনির কাছে অতি গুরুত্বপূর্ণ.
উডি , একটু বেশিই
নাটকীয় হয়ে গেল না সবকিছু ?
আমি জানি এটা
তোমাদের কাছে নতুন ...
কিন্তু তোমাদের দেখা উচিত এই খেলনাটা ...
বনির কাছে কতটা গুরুত্বপূর্ণ.
যখন ও ফোর্কির সাথে খেলছিল ...
ওর মুখে এতো বড়ো হাসি ছিল.
তোমাদেরও যদি দেখাতে পারতাম সেটা.
বনি মানসিকভাবে খুবই বিপর্যস্ত ছিল ...
আর খোদার কসম ,
ও ফোর্কিকে বানানোর পর ...
পরিস্থিতি সম্পূর্ণ পাল্টে গিয়েছিল.
- আহ , উডি ?
- এক সেকেন্ড , জেসি.
তো , আমাদের দেখে রাখতে হবে
ফোর্কির সাথে যেন কিছুই না ঘটে.
ওর সাথে কিছু ঘটেছে.
ওহ , সর্বনাশ !
আহ , আবর্জনা.
- না , না , না !
- না ! না !
তুমি এখন খেলনা , ফোর্কি !
উঠে আসো !
থামো ! থামো !
- হেই ! না , না , না ! শান্ত হও !
- আবর্জনা !
আবর্জনা ! আবর্জনা !
রুমে অভ্যস্ত না হওয়া পর্যন্ত ওকে ...
হয়তো দেখাশোনা করতে হবে আমাকে.
হুমম.
ফোর্কি ?
কোথায় তুমি , ফোর্কি ?
এইতো তুমি !
ভেবেছিলাম তোমাকে হারিয়েই ফেলেছি , দুষ্টু.
না , না , না. মেয়েটা ভয়ঙ্কর !
আবারও বলছি , বনি ভয়ঙ্কর না.
তোমাকে ও ভালোবাসে আর তোমার উচিৎ  ...
ওওহ.
ফোর্কি ?
বনি !
উঠো !
বিছানা ছাড়ো !
কে যাবে ভ্রমণে ?
আমি ! আমার সাথে
যাবে ডলি আর বাটারকাপ ...
আর ফোর্কি , আর ...
ফোর্কি ? কোথায় তুমি ?
এখানেই কোথাও আছে হয়তো.
ফোর্কি ?
ফোর্কি !
চলো. ব্রেকফাস্ট করে ভ্রমণ শুরু করি !
চলো , ফোর্কি !
ওয়া. ও তো দেখছি খুবই উশৃঙ্খল , উডি.
ভ্রমণের সময় ওকে কন্ট্রোল
করার জন্য সাহায্য লাগবে ?
না . না , না. আমি পারব ,
আমি পারব.
আমরা আরভিতে থাকব.
বেশি দূরে যেতে পারবে না ফোর্কি.
আমি ওকে সামলে নিতে পারব.
আমি পারব.
I can't let you
throw yourself away
- I can't let you
I can't let you
throw yourself away
Don't you want to see
the sun come up each morning?
না , না !
Don't you want to see
the sun go down each day?
Don't you want to see that
little girl that loves you so?
Her heart would break
ওহ , ইয়াহ !
If you should go
- I can't let you
I can't let you
throw yourself away
না , না , না !
না ! না ! না !
So it seems to me like you're
never gonna behave yourself
Since I'm not gonna
do this every day
Come tomorrow, you're gonna
have to save yourself
Got nothing more to say
You're not listening anyway
- I can't let you
আবর্জনা , আমি আসছি !
I can't let you
throw yourself away
থামো.
I can't let you
throw yourself away
আমি খেলনা হতে চাইনা !
- I can't let you
I can't let you
throw yourself away
হেই , বন্ধু.
হেই , বাজ.
তুমি ঠিক আছো ?
আমি জানি না , বাজ.
অ্যান্ডি ছোট থাকতে
আমিই তো সবকিছু সামলেছি ...
কিন্তু আমার মনে পড়ে
সেটা এতো কঠিন ছিলনা.
পরের বার দায়িত্বটা আমাকে দিতে চাও ?
আমি ফোর্কিকে পাহারা দিয়ে রাখব.
না , না.
আমাকেই করতে হবে কাজটা.
হাল ছেড়ে দিলে
আমার ভিতরের ভয়েস
আমাকে শান্তিতে থাকতে দিবেনা.
হাহ.
তোমার মতে
সেটা কে হতে পারে ?
কে ?
তোমার ভিতরের ভয়েস.
তোমার মতে সেটা কে হতে পারে ?
আহ ...
আমি.
আমার বিবেক.
যেটা কাউকে বলে দেয়.
নিজের মনের কথাটা.
অবাক হলাম.
তাহলে , তোমার ভিতরের ভয়েস
তোমাকে উপদেশ দেয়.
কী ?
গহীন মহাকাশে গোপন মিশন.
চলো.
ফোর্কি কোথায় ?
সর্বনাশ ! ফোর্কি !
ফোর্কি !
আমি খেলনা নই !
আমি কাটা-চামচ.
শান্ত হও !
আমাকে বানানো হয়েছিল
সূপ , সালাদ তোলার জন্য ...
লঙ্কার গুড়া তোলার জন্য ,
আর তারপর আবর্জনা হওয়ার জন্য.
আমি আবর্জনা !
স্বাধীনতা !
হ্যাম , আমরা পরবর্তী স্টপ থেকে কতদূরে ?
প্রায় ৫.৩২ মাইল দূরে.
আমি পারব.
আমি আরভি পার্কে
তোমার সাথে দেখা করব.
উডি , এক মিনিট থামো. উডি !
ফোর্কি !
ফোর্কি , কোথায় তুমি ?
- আমাকে বয়ে নিয়ে যাবে ?
- না.
কেন খেলনা হতে হবে আমাকে ?
কারণ তোমার পায়ের কাঠির নীচে ...
বনির নাম লেখা আছে.
আমার পায়ের কাঠের নীচে ...
বনির নাম লেখা আছে কেন ?
কারণ ও লিখেছে তাই ...
দেখো , ও সবসময়
তোমার সাথে খেলা করে , তাইনা ?
আহ. হ্যাঁ.
আর প্রতিরাতে ও কার সাথে ঘুমায় ?
বড় সাদা তুলতুলে জিনিসের সাথে ?
না , বালিশের সাথে না.
তোমার সাথে.
ঠিক আছে , ফোর্কি.
তোমাকে বুঝতে হবে
এই মুহূর্তে তুমি কতটা ভাগ্যবান.
তুমি বনির খেলনা.
তুমি ওকে হ্যাপি মোমেন্ট
তৈরি করতে সাহায্য করবে ...
যেটা তার বাকিটা জীবন স্থায়ী হবে.
হাহ ? কী ?
ঠিক আছে.
নিজেকে কন্ট্রোল করো.
বনির জন্য কন্ট্রোল করো.
বনির জন্য নিজেকে কন্ট্রোল করো.
শুনো , পছন্দ করো আর না করো ,
তুমি একটা খেলনা.
হয়তো তোমার খেলনা হতে ভালো লাগেনা ,
কিন্তু এছাড়া আর কোনো উপায় নেই.
তার মানে তুমি ওখানে ...
অ্যান্ডির জন্য যাবে ,
যখন ও ...
অ্যান্ডি কে ?
তার মানে , বনি.
তোমাকে বনির জন্য ওখানে যেতে হবে.
এটাই তোমার কাজ.
তোমার কাজ কী তাহলে ?
তুমি কাজে ফাঁকি দিচ্ছ কিনা সেটা দেখা.
- আমাকে বয়ে নিয়ে যাবে ?
- না.
অ্যান্ডি কে ?
আমার আগের বাচ্চাটার নাম ছিল অ্যান্ডি.
তোমার আরো একটা বাচ্চা ছিল ?
হ্যাঁ , হ্যাঁ.
অনেক আগের কথা.
একসাথে দারুণ সময় কাটাতাম.
আসলে , আমি ওর প্রিয় খেলনা ছিলাম.
রুম পরিচালনা করাই ছিল আমার কাজ.
সব খেলনা সাজিয়ে রাখা ...
তো , অ্যান্ডির রুমকে
সে একটা গ্রহ মনে করত ?
ওয়াও ,
কত্তো বড় ভুল ধারণা.
ঠিক !
প্রথমবার তাকে দেখে
সেটাই তো মনে হয়েছিল.
হ্যাঁ. মানে , মেজাজ
খারাপ না হয়ে পারে ?
- ধন্যবাদ !
- সত্যি বলছি , এটা ...
তারপর তাদের দেখবে বড় হয়ে উঠতে ,
আর পূর্ণবয়ষ্ক মানুষে পরিণত হতে.
তারপর তেমাকে ছেড়ে চলে যাবে.
কোথায় যাবে , কী করবে দেখতেই পাবেনা.
ভুল বুঝো না আমাকে ,
এতকিছুর পরও তোমার ভালো লাগবে.
কিন্তু তারপর এতগুলো বছর পর ,
কোনোমতে একটা ...
ক্লোজেটে বসে কাটাতে হবে , নিজেকে শুধুই ...
আকেজো ভেবে ?
হ্যাঁ.
এতেই তোমার মিশন পরিপূর্ণ ?
অবশ্যই.
উডি , তোমার সমস্যা কী আমি জানি.
তুমি জানো ?
তুমি আমার মতোই.
আবর্জনা !
আবর্জনায় তুমি কী খুঁজে পাও ?
- উষ্ণতা.
- ইউ.
- আরাম.
- হলেও হতে পারে.
আর নিরাপত্তা !
যেন কেউ তোমার কানে কানে বলছে ,
" সব ঠিক হয়ে যাবে. "
ফোর্কি , বুঝতে পেরেছি.
তোমার সাথে থাকলে
বনি এটাই অনুভব করে.
- সত্যিই ?
- হ্যাঁ !
এক সেকেন্ড.
- ও মনে করে আমি উষ্ণ ?
- ইয়াপ.
- আর আরামদায়ক ?
- আ-হাহ.
আর মাঝেমাঝে কিছুটা তুলতুলে ?
হ্যাঁ , সেটাও মনে করে.
আমি এখন বুঝেছি.
আমি বনির আবর্জনা.
হ্যাঁ ! থামো , কী বললে ?
আমি বনির আবর্জনা !
না , না , না , কখনোই না.
আমাকে ছাড়া বনি নিশ্চয় অনেক কষ্টে আছে.
উডি , আমাদের যেতে হবে ,
ওর আমাকে দরকার !
- হ্যাঁ ... আস্তে , আস্তে.
- হেই , বনি , আমি আসছি !
ফোর্কি , ধীরে যাও ! ফোর্কি !
বনি , আমি আসছি !
ফোর্কি !
ফোর্কি , দেখো.
বনি ঠিক ওখানেই আছে.
তাড়াতাড়ি চলো !
হুউউ !
হাহ ? উডি ?
বো ?
উডি ?
আমরা কি বনির কাছে যাবনা ?
জানি , জানি.
কিন্তু আমার বন্ধু হয়তো এখানে আছে.
বন্ধু ?
ওহ , বন্ধু , আহ ...
বন্ধু মানে ...
তুমি আর আমি যেমন বন্ধু , সেইরকম.
- আবর্জনা ?
- আবর্জনা , হ্যাঁ.
আর আমার অশঙ্কা ও হারিয়ে গেছে.
কিন্তু , উডি ,
বনি তো ওখানে আছে.
হ্যাঁ , বনি জেগে উঠার আগেই
তোমাকে পৌঁছে দেওয়া হবে. চলো.
বো ?
Bo?
- বো ?
বো ?
বো.
বো , বো , বো ...
- বো ?
আমরা কি এখন
বনির কাছে ফিরে যেতে পারি ?
তোমার বন্ধুকে তো দেখছি না কোথাও.
হ্যাঁ , ঠিক আছে.
ও এখানে নেই.
চলো , যাওয়া যাক.
ওখানে কি বো নাকি ?
আহ ...
হেই , কেমন আছো ?
ভালো আছো নিশ্চয়.
আহ , বিরক্ত করার
জন্য দুঃখিত , কিন্তু ...
তুমি তো বিরক্তই করো নাই.
আমরা একটু সকালের ভ্রমণে বেরিয়েছিলাম.
আর দেখো কী কপাল ...
তোমার সাথে দেখা হয়ে গেল !
আমার নাম গ্যাবি গ্যাবি.
আর এই হলো আমার
খুবই কাছের বন্ধু , বেনসন.
ওহ , আমি উডি.
পরিচিত হয়ে খুশি হলাম.
তোমার সাথে পরিচিত হয়ে খুশি হলাম , উডি.
আর তুমি ... ?
ওর নাম ফোর্কি.
আমি আবর্জনা.
আমার বাচ্চা ওকে বানিয়েছে.
বাচ্চা ?
এখানের খেলনাদের তো কোনো বাচ্চা নেই.
তোমরা দুজন কি হারিয়ে গেছ ?
হারিয়ে গেছি ? না , না.
কিন্তু আমরা হারিয়ে যাওয়া
একটা খেলনার সন্ধান করছি.
ছোট পাথরের মূর্তি.
জানালার ওই ল্যাম্পের পাশে থাকে.
নাম বো পীপ.
বো পীপ ?
- ওহ , হ্যাঁ , আমি বো-কে চিনি.
- সত্যিই ?
উঠো. আমরা তোমাকে ওর কাছে নিয়ে যাব.
ওহ , সেটার কোনো প্রয়োজন নেই.
আচ্ছা , ঠিক আছে.
বেনসন ,
নতুন বন্ধুদের সাথে ভালো আচরণ করো.
ওয়াও , কি সার্ভিস.
আহ ...
সাহায্য করার জন্য ধন্যবাদ.
আমি বো'কে অনেক বছর দেখেনি.
একটা প্রশ্ন ,
তোমাকে কখন বানানো হয়েছিল ?
আমাকে ? আহ ...
পঞ্চাশের দশকের শেষের দিকে হয়তো.
আমিও !
ইশ , আমরা সম্ভবত একই ফ্যাক্টরিতে তৈরি.
বিশাল ব্যাপার না এটা ?
আমি তো বলব ,
তুমি দারুণ মুহূর্তের মধ্যে আছো.
আসলে আমি অ্যাক্টিভ থাকার চেষ্টা করছি.
আর ওটা দেখো ,
আমার মতো তোমারও ভয়েস বক্স আছে.
বেনসন , ওকে দেখাও.
ওহ , এসবের সত্যিই কোনো প্রয়োজন নেই.
আমি গ্যাবি গ্যাবি
আর আমি তোমাকে ভালোবাসি.
ওয়াও , ওটা তো নষ্ট হয়ে গেছে.
আমার রেকর্ড ঠিকই কাজ করছে.
শুধু ভয়েস বক্সটা নষ্ট হয়ে গেছে.
তোমারটা কি এখনো কাজ করছে ?
হেই !
আমার বুটে সাপ ঢুকেছে !
শুনলে !
এখন দেখি তো বক্সটা.
নিশ্চয় ওটা আমার ক্যাটাগরির.
না , ধন্যবাদ ,
ভিতর থেকে সেলাই করা আমার এটা.
বো কি কাছে কোথাও আছে ?
নাহলে আমাদের যেতে হবে ...
ওহ.
একটু পরেই স্টোর খুলবে.
চিন্তার কিছু নেই , তোমরা যেখানে যাবে ,
সেখানে কেউ তোমাদের দেখতে পাবেনা.
ওহ , না.
থাকতে পারব না আমরা.
হ্যাঁ , অবশ্যই পারবে.
যেতে হবে.
যেতে পারবে না এখন.
তোমার কাছের জিনিসটা আমার প্রয়োজন.
সোজা ভিতরে.
গতদিন ল্যাম্পটা ফিরিয়ে দিয়েছিলাম.
ইয়ার্কি মারছ নাকি আমার সাথে !
আম্মু , আমরা কি
এখন পার্কে যেতে পারি ?
হার্মনি !
তাকে থামাও , প্লিজ.
কী হচ্ছে এসব ?
তাড়াতাড়ি ! চলো !
সে আসছে , সে আসছে !
আমি তাকে দেখেছি !
ফোর্কি ?
আমাদের এখান থেকে বের ...
উডি !
আমি তোমাদের পার্টিতে
জয়েন করতে চাই , বয়েস.
কিন্তু তার আগে ,
আমি ছোট একটা গান পরিবেশন করব.
দাদী , দেখো আমি কী পেয়েছি.
- আমি কি এটা পার্কে নিয়ে যেতে পারি ?
- নিশ্চয়.
মা , ওর কাছে স্টোরের অনেক খেলনা আছে.
ওহ , সমস্যা নেই.
খেলনা আর তেমন বিক্রি হচ্ছেনা.
ধন্যবাদ , দাদী !
ই-হা !/i>
আম্মু , আমরা কি কার্নিভালে যেতে পারি ?
আমরা এখন পার্কে যাচ্ছি.
কার্নিভালে পরে কোনোদিন যাব , সোনা.
উডি আসার কোনো লক্ষণ দেখেছ ?
- আমি তাকে দেখিনি !
- শশশ !
কাটা-চামচ দিলে হয়তো ভালো হতো.
কাটা-চামচ দিলে খোঁচা লাগতে পারত.
উমম.
ফোর্কি ?
ফোর্কি কোথায় ?
আম্মু ! আব্বু !
- কী সমস্যা , সোনা ?
- তুমি ঠিক আছো ?
আমি ফোর্কিকে খুঁজে পাচ্ছিনা !
ও হারিয়ে গেছে !
ওহ , বনি,
সব ঠিক হয়ে যাবে.
আশেপাশে কোথাও আছে হয়তো.
ওকে না খুঁজে পেলে ,
নতুন একটা বানিয়ে নিও.
না ! ফোর্কি মাত্র একটাই !
আহ ...
চলো বাইরে খুঁজে দেখি.
হয়তো মাটিতে কোথাও পড়ে আছে.
ওহ , দুঃখী বনি.
আমরা ওকে খুঁজে বের করব.
ওকে খুঁজে পেতে হবে , আম্মু.
আমাকে ছাড়া ও কষ্ট পাবে.
উডি ঠিকই বলেছিল.
আমাদের উচিত ছিল
ফোর্কির নিরাপত্তা নিশ্চিত করা.
উডি এখনো ফিরে আসছে না কেন ?
তোমার কি মনে হয় ও হারিয়ে গেছে ?
- বাজ , আমরা কী করব ?
- আমরা কী করব , বাজ ?
বাজ , আমরা কী করব ?
আমরা কী করব , বাজ ?
- আমরা কী করব , বাজ ? বাজ !
- আমি , আহ ...
- বাজ.
- উডি হলে কী করত ?
চলন্ত গাড়িতে ঝাপিয়ে পড়ত.
উডি হলে কী করত ?
গহীন মহাশূন্যে ...
... গোপন মিশন. চলো !
আমি মনে করি
আমাকে যেতে হবে.
- কোথায় ?
- কোথায় যাচ্ছ তুমি ? কেন ?
আমাদের কি যেতে হবে ?
- আমরা কি যাব ?
- গিয়ে কী করব ?
বিস্তারিত বলার সময় নেই ! আক্রমণ !
বিস্তারিত বলার সময় নেই !
- ওহ , না !
- বাজ !
আচ্ছা , সবাই জানালা
দিয়ে লাফ দিচ্ছে কেন ?
শেষবার যখন দেখা হয়েছিল
তখন উডি আর ফোর্কি হাইওয়েতে ছিল.
কিন্তু হাইওয়েটা কোথায় ?
আমাদের কাছে একমাত্র
স্লিংশট কৌশলই আছে !
পুরো গতিতে !
ধন্যবাদ , ইনার ভয়েস !
হি-হা !
হাইওয়ে.
আমি আসছি , উডি !
দারুণ.
হেই ! এদিকে আসো !
টাকা ফেলো !
আর আসল বাজ লাইটইয়ার নিয়ে যাও !
হেই ! হেই !
হার্মনি , সোনা.
স্কীন প্রোটেকশন ক্রিম.
ঠিক আছে.
এক্ষুনি ফিরে আসছি , মি. কাউবয়.
অ্যান্টিক স্টোর , অ্যান্টিক স্টোর ...
ওহ , এই দিকে !
তুমি কি ওদের দেখেছ ? কতজন আসছে ?
- ওয়া , ওয়া.
- একবাস পেলাপান আসছে !
ওরা আসছে !
- হাহ ?
- খেলার সময় , বেবি !
ওহ , বেবি ! খেলা করার জন্য
আজ দিনটা ভালোই , তাইনা ?
ঠিক বললাম না ?
হাহ ?
" হ্যালো , মি. কাউবয়.
আজ তুমি কেমন আছো ?
" তুমি কি ঘোড়ার পিঠে চড়বে ? "
দোলনায় উঠবে ?
দাঁড়াও আসছি !
বো ?
আসো.
বো !
ওহ , বিশ্বাসই হচ্ছেনা এটা তুমি !
বো পীপ !
আমাদের আবার দেখা হবে
কল্পনাই করতে পারিনি !
- তো , তোমার বাচ্চা কোনটা ?
- তোমার কোনটা ?
- কোনোটাই না.
- এক মিনিট , তুমি হারিয়ে যাওয়া খেলনা ?
- তুমি হারিয়ে যাওয়া খেলনা ?
- এটা ভয়ঙ্কর.
- এটা সুন্দর.
- হাহ ?
- মানে , এটা ভয়ঙ্কর সুন্দর যে ...
এখানে তুমি হারিয়ে গিয়েছ.
- কাঠবেড়ালি , কাঠবেড়ালি , কাঠবেড়ালি !
- সামলে !
হাহ ?
আমি তোমাকে জোরে চালাতে মানা করেছিলাম.
প্রায় ওর গায়ের উপর উঠিয়ে দিয়েছিলে.
ওহ , হেই , গাইজ !
ওয়া ! শান্ত হও !
ঠিক আছে !
আমিও তোমাদের মিস করছিলাম.
তুমি না ববি ? গাস ?
আহ ...
লেফটি ?
বিলি , গোট , আর গ্রাফ.
হ্যাঁ ! হ্যাঁ ! ঠিক !
সরি , গাইজ.
- মেয়েরা.
- মেয়েরা ! অবশ্যই !
ঠিক আছে , ঠিক আছে.
আচ্ছা , তোমাকে একটু পর্যবেক্ষণ করি.
তোমার কি মেরামত করা লাগবে ?
মেরামত ? না , আমি ঠিক আছি.
হেই ! সুন্দর জিনিস পেয়েছ , মেয়েরা.
এসব জিনিস কোথা থেকে পেয়েছ ?
এদিকে সেদিকে পেয়েছি.
কিছু বাচ্চা খেলার সময় দুরন্ত হয়ে উঠে ...
তো আমি প্রস্তুত
হওয়ার চেষ্টা করছিলাম.
কতদিন তুমি
নিজের বাচ্চা থেকে দূরে ?
বিচিত্র সাতটি বছর !
সাত বছর ?
তোমার বিশ্বাস হবেনা
আমি কতকিছু দেখেছি.
আহ , চলবে না.
- গিগস.
- ইয়ো !
বাইরে আয়. একজনের সাথে
তোকে পরিচয় করিয়ে দিতে চাই.
এখনই নীচে আসছি.
কী অবস্থা ?
আমরা শহরের বাইরে যাচ্ছি ...
ওয়া ! ও কে ?
মনে পড়ে একটা
পুতুলের কথা বলেছিলাম ?
- কাউবয় ?
- হ্যাঁ !
হতেই পারেনা !
- তাকিয়ে থাকিস না.
- আমি অপলক তাকিয়ে আছি.
উডি , এ হলো গিগল মিকডিম্পলস.
ওহ , হাই , গিগল.
ওয়া , ও যে পুলিশ
সেকথা তো বলিস নাই.
কী খবর , শেরিফ ?
আমি অফিসার গিগল মিকডিম্পলস.
আমি মিনিওপলিসে থাকা
পোষা প্রণীদের খুঁজে বের করি.
হ্যাঁ , তল্লাশি চালিয়ে উদ্ধার কারি.
পিপড়া , শুঁয়া পোকা ,
- ছোট কুকুর , মাকড়সা.
- হাট ! হাট ! হাট !
কার্ল ! কোথায় চললে ?
কমব্যাট কার্ল মাত্র খবর পেয়েছে
মহাসড়কের পাশে খেলার মাঠে ...
একটা বার্থডে পার্টির অয়োজন করা হয়েছে.
লোকমুখে শোনা যাচ্ছ যে
তাদের দুইটা পিনাটা আছে.
- ২০ থেকে ৩০ টা বাচ্চা থাকবে.
- দারুণ !
ওহ , ইয়াহ !
কমব্যাট কার্ল খেলতে যাচ্ছে !
তোমরা কি যাবে ?
অবশ্যই !
উডি , তোমার খুবই ভালো লাগবে !
আহ , না ,
আমি যেতে পারব না , স্যার.
বো , আমাকে আমার
বাচ্চার কাছে ফিরে যেতে হবে.
- কী ?
- তোমার বাচ্চা আছে ?
হ্যাঁ.
এগেয়ে যাও , সৈনিক.
খেলার মাঠে দেখা হবে , পীপ.
কমব্যাট কার্ল পিনাটা
পার্টিতে হানা দিতে যাচ্ছে.
ঠিক আছে , তাড়াতাড়ি চলো.
হাট ! হাট ! হাট !
তো , তুমি , আহ ,
একটা বাচ্চার সাথে আছো ?
অ্যান্ডির সাথেই নাকি ?
না , না ,
না. ও কলেজে উঠে গেছে.
কিন্তু ও আমাদের
বনির হাতে তুলে দিয়েছে.
- তুমি ছোট মেয়ের সাথে থাকো ?
- হতেই পারেনা !
হ্যাঁ , হ্যাঁ.
সেজন্যই তো আমার এখানে আসা.
ওর অন্য একটা খেলনা ...
অ্যান্টিক স্টোরে আটকা পড়ে আছে ,
আর আমাকে ...
সেকেন্ড চান্স অ্যান্টিকস ?
ওই স্টোর চিনি আমরা.
খুব ভালো. খুবই ভালো !
তুমি যদি চিনোই ,
তাহলে স্টোরটা খুঁজে দিয়ে ,
- আমাকে সাহায্য করতে পারো ...
- তা হবে না.
আমরা ওখানে
অনেক বছর নষ্ট করেছি ,
তাকের উপর বসে বসে , ধূলা সংগ্রহ করে.
ওহ , বো , এটা তো খুবই দুঃখজনক.
কিন্তু আমার আর কোনো উপায় নেই.
গ্যাবির কাছ থেকে ওটা নিয়ে আসতে হবে.
ওয়া. ওই ডাইনির থেকে দূরে থাকো.
তোমার জায়গায় আমি হলে ,
খেলনা না নিয়ে বাসায় চলে যেতাম.
কিন্তু কিন্টারগার্ডেনে
খাপ খাওয়ানোর জন্য বনির ওটা দরকার.
বাচ্চারা প্রতিদিনই খেলনা হারিয়ে ফেলে.
বনি এটার কথা ভুলে যাবে.
না , না ...
দেখো , বনির ওকে দরকার
যেমনি মলির তোমাকে দরকার ছিল.
Aw, না. সরি , মেয়েরা.
মলি এখানে নেই.
মলি ? তোমার বাচ্চা ছিল
সেটা জানতাম না তো , বো.
অনেক আগের কথা.
ওহ , বো'র বাচ্চাটা ছিল স্পেশাল.
মেয়েটা ছিল খুবই কিউট ...
কিন্তু অন্ধকারে ওর খুব ভয় করত.
পরে আর ভয় লাগত না.
ওহ , আগে তো তুমি ছিলেই না.
প্রতিরাতে মলির কান্না শুনে ...
সব খেলনাই দুঃখ পেত.
তারপর , রুমে বো আসলো.
একমাত্র ওর ল্যাম্পের কারণেই
ও নিজেকে নিরাপদ মনে করত.
মা ওকে সারারাত
ল্যাম্প জ্বালিয়ে রাখতে দিত.
হা ! কে জানত
তুমি এমন বোকা ছিলে.
আর মলি ওর হাতটা
বোর পায়ের উপর রেখে ঘুমিয়ে পড়ত.
ঠিক আছে ! ঠিক আছে. আর বলতে হবেনা.
বো , আমার বাচ্চার
খেলনাটা সত্যিই দরকার.
পুরনো দিনের জন্য হলেও ,
তুমি আমাকে সাহায্য করবে ?
ঠিক আছে বাবা , সাহায্য করব.
ধন্যবাদ ! ওহ , ওহ !
- ধন্যবাদ !
- ঠিক আছে.
মনে হচ্ছে আমরা যাচ্ছি.
রাইড শুরু করো !
সেকেন্ড চান্স অ্যান্টিকসে চলো ,
আর তাড়াতাড়ি চালাও.
আউ !
হেই , হেই !
- বেনসন , তোমার হয়েছে ?
- ওউ !
ওহ , খুব ভালো লাগছে !
দেখো ! নতুনের মতো.
হ্যাঁ. ধন্যবাদ , আহ , বেনসন.
আহ , তো , উম ,
উডি কখন ফিরে আসবে ?
বললাম তো , শীঘ্রই আসবে.
অবশ্যই ও তোমাকে নিতে আসবে.
তুমি জানলে কীভাবে ?
তোমার বাচ্চার নাম
তোমার পায়ের নীচে লেখা আছে.
কাঠির নীচে.
তার মানে তুমি ওর কাছে
খুবই গুরুত্বপূর্ণ খেলনা.
উডিও ঠিক এই কথাটাই বলেছিল.
হুমম. মজার তো.
হাই , দাদী !
আমরা আবার এসেছি !
ও এসেছে.
মেয়েটা কে ?
হার্মনি.
এক সেকেন্ড ...
ও উডিকে নিয়ে গিয়েছিল.
ও কি উডিকে হারিয়ে ফেলেছে ?
না. হার্মনি আমার মনের মতো.
ফোর্কি , চা খাওয়ার সময়.
চা খাওয়ার সময়.
- উউউ-হুউউ ! চা খাওয়ার সময় কী ?
- ওহ , আমি তোমাকে দেখাব.
অল্প একটু দুধ , দুই চিমচি চিনি.
আমি প্রাকটিস করছি.
কেমন দেখাচ্ছে আমাকে ?
আহ ... একটু উপরে.
তোমার কেড়ে আঙ্গুল সোজা করো.
সুন্দর !
উমম ! সুস্বাদু !
হার্মনি , মামণি , আমি চলে যাচ্ছি.
আদর করে যাও আমাকে.
বাই , আম্মু. আই লাভ ইউ.
আমার ভয়েস বক্স ঠিক হয়ে গেলে ...
অবশেষে আমি আমার সুযোগ পেয়ে যাব.
এখন , আমাদের বন্ধু উডি.
আমি ওর সম্পর্কে সবকিছু জানতে চাই.
ওহ , ইয়াহ , উডি.
আমার জন্ম থেকে
আমি ওকে চিনি. দুই দিন !
হেই , বনি ছাড়াও
ওর আরো একটা বাচ্চা ছিল.
ওর আরেক বাচ্চার নাম , অ্যান্ডি.
আর তুমি কি জানো ?
আমি মনে করি
কোনো কাজে ও হাল ছাড়েনা.
পিসট. হেই , লাইটইয়ার.
হেই , উপরে তাকা , অ্যাস্ট্রো-বয়.
যদি মনে করিস এসেই ....
আমাদের টপ প্রাইজ স্পট জিতে নিবি ...
- তাহলে সেটা তোর ভুল ধারণা !
- মারাত্মক ভুল !
তোরা ভুল বুঝছিস. আমি চেষ্ট করছি ...
সিস্টেমের সাথে চিটারি করে
বাচ্চা পেয়ে যাওয়ার ? হ্যাঁ , আমরা জানি.
না , আমার দরকার ...
একটা বাচ্চা যে তোকে
আদর-শোহাগ দিয়ে গোসল করাবে ?
- ক্লাবে জয়েন কর , বন্ধু.
- হ্যাঁ , ক্লাবে জয়েন কর !
আমাকে এখান থেকে
বের হতে সাহায্য কর.
আমি তোকে সাহায্য করব.
আমার পা দিয়ে !
ওকে লাথি মার.
- বানি , কী করছিস তুই ?
- হুমম ?
আমি ওকে বাগে পাচ্ছিনা.
পৌঁছাতে সাহায্য কর আমাকে.
ওহ , সরি , পাঁতিহাস.
আমি মন পড়তে পারিনা.
- কথা বুঝতে পারিস নাই ?
- হুমম ?
আমাকে কি খুলে বলতে হবে ?
কী ?
এই ছোট পা দুইটা দিয়ে ,
তোর সাহায্য ছাড়া পৌঁছাতে পারছি না আমি.
- আ-হাহ.
- ঠিক আছে ? এতক্ষণ ধরে ...
এটাই বলছিলাম , খরগোশ.
তোর মনোযোগ দেওয়ার ক্ষমতা ,
আর শ্রবণ করার দক্ষতা বাড়ানো দরকার.
হা !
এখন কেমন লাগছে , চিটার ? হাহ ?
ইয়াহ !
ওহ , আমার পায়ের
যাত্রা অন্তহীন ! বুম !
অনেক অনেক দূরের এক গ্যালাক্সিতে ,
মাথায় লাথি খাচ্ছিস তুই !
বুম !
এখান থেকে ছাড়া পাই কীভাবে ?
এই গ্রহ বিষাক্ত.
অক্সিজেন ধরে রাখার জন্য হেলমেট বন্ধ করো.
নির্জন মহাশূন্যে ,
কেউ তোর চিৎকার শুনতে পাবেনা !
আউ !
ছাড় আমাকে !
ছাড় বলছি !
ওওহ ! মাধ্যাকর্ষণ শক্তি তাহলে এইরকম.
হ্যাঁ , এইরকম.
হেই , কোথায় যাচ্ছিস তুই ?
ফিরে আয় বলছি , স্পেসম্যান !
হ্যাঁ , যেখানে ছিলাম সেখানে রেখে আয় !
বানি , কী করছিস তুই ?
ও পালাচ্ছে , তাড়াতাড়ি চল !
- চেষ্টা তো করছি !
- তাড়াতাড়ি চেষ্টা কর !
অ্যান্টিক স্টোর , আমরা আসছি !
বো , তোমরা কাঠবিড়ালিতে করে চলো কেন ?
ওয়া ! কাঠবিড়ালি !
কাঠবিড়ালি !
ওহ , আমি বুঝেছি. দারুণ বুদ্ধি.
কর্নডগস ,
কর্নডগস , কর্নডগস !
ছয় ছয়টা চোখ থাকতে .....
এতো বাজে ড্রাইভিং করো কেন ?
নিরাপদ ল্যান্ডিং করার জন্য ধন্যবাদ.
- আহ ...
- উঠো , আমাকে ফলো করো.
- আমি ঠিক আছি.
- তার মুখটা দেখো !
- হাস্যকর.
- আমি ঠিক আছি. চিন্তা করো না.
এটা প্রায়ই হয়.
টেপ দে !
খারাপ না লুকানোর জায়গাটা.
হ্যাঁ.
কাঠবিড়ালি এখানেই থাক.
- পরে ঠিক করে নেওয়া যাবে.
- ১০-৪.
এটা আরো আনন্দদায়ক হবে.
চলো তোমাকে স্টোরে নিয়ে যাই !
আচ্ছা , সোজাসুজি বল.
কাউবয়ের সাথে কী ডিল করেছিস ?
- কোনো ডিল করিনি তো.
- তাই তো দেখছি.
এমনটা করিস না নিজের সাথে.
কাউবয়য়ের বাচ্চা আছে.
- গিগল ...
- বিশ্বাস কর. আমিও এই পর্যায়ে ছিলাম.
হি-ম্যন আর আমার কাহিনী তো জানিস.
আমি গর্বিত নই.
শশশ ! ও এসে গেছে !
- হায় আল্লাহ ...
- কী ?
না , তুমি না.
সেকেন্ড চান্স অ্যান্টিকস , সোজা সামনে.
প্রবেশ পথে লোক চলাচল বেশি.
ভিতরে যাওয়ার সহজ পথ হলো ...
- ছাদ দিয়ে.
- ছাদ দিয়ে !
চলো অ্যান্টিক থেকে ঘুরে আসি.
ধরো !
হাহ ?
ওয়া !
তুমি এখানে আসলে কীভাবে ?
আমি তো ভেবেছিলাম তোমাকে
নতুন পরিবারের কাছে পাঠানো হয়েছে.
ওহ , জানো কীভাবে আসলাম ?
তাদের ছোট মেয়েটা বড় হয়ে গিয়েছিল ...
আমাকে আর ওর প্রয়োজনই ছিলনা ,
তো ...
ওহ , শুনে খারাপ লাগলো , বো.
এহ , বাচ্চার রুমে
কি কেউ থাকতে চায় ...
যদি কারো কাছে এই সবকিছু থাকে ?
কোনদিকে তাকিয়ে আছো , শেরিফ ?
কী ? ওহ , আহ ...
ওটা কিছুই , আহ , ছিলনা.
আমি স্টোরের দিকে তাকিয়ে ছিলাম.
আমি অ্যান্টিক স্টোরের দিকে তাকিয়ে ছিলাম.
- গিগল , কাউন্টডাউন শুরু কর.
- পাঁচ.
- কাউন্টডাউন কিসের জন্য ?
- চার.
স্টোরের ভিতরে যাওয়ার জন্য.
তিন. দুই. এক !
হাইওয়ে থেকে বের হওয়ার
কোনো-না-কোনো রাস্তা তো আছেই.
কোথায় সেই রাস্তা ?
উল্কা ! দেখো !
উডি ?
ধন্যবাদ , ইনার ভয়েস.
তো , তোমার কি খবর ?
তোমার নতুন বাচ্চা কেমন ?
বনি ?
ওহ , ও খুবই ভালো.
জেসি তো ওর খুবই প্রিয়.
জেসি এখনো তোমার সাথে আছে ?
অবশ্যই , পুরো গ্যাং একসাথে আছি.
আহ , মানে , প্রায় সবাই.
আর রেক্স ?
হ্যাঁ , হ্যাঁ , রেক্স ,
বুলসআই , স্লিঙ্কি ...
- পটাটো হেড ...
- বাজ ?
হ্যাঁ , বাজও আছে.
তোমাকে পেয়েছি
শুনলে ও খুব খুশি হবে ...
- বো পীপ ?
- বাজ !
- আমার পুরনো চলন্ত বন্ধু !
- বাজ ?
তোমাকে দেখে ভালো লাগল !
উডি , দেখো বো পীপ !
- তুমি এখানে কী করছ ?
বাজ ... বাজ ... বাজ ...
বাজ লাইটইয়ার
উদ্ধার অভিযানে যাচ্ছে !
- তিন বছর !
একটা বাচ্চা পাওয়ার অপেক্ষায় ...
তিন বছর ধরে
আমরা ওখানে ঝুলে আছি !
দেখ ভাই , আমি সেজন্য দুঃখিত.
তুই আমাদের জীবন নষ্ট করছিস.
ধিক্কার তোকে !
এরা আবার কারা ?
- লাইটইয়ার আমাদের বাচ্চা দিবে বলেছে.
- তুমি কী বলেছিলে ?
মিথ্যা কথা.
- হেই ! এক মিনিট দাঁড়াও !
- আমার মখমল খা !
ঠিক আছে , এখন এসব থামাও !
এখন এটা থামাও !
আচ্ছা , তোমরা শান্ত হও এবার.
আরে ভাই , আমার বাচ্চা আছে !
তোমার বাচ্চা আছে ?
জীবন্ত বাচ্চা ?
মানুষের বাচ্চা ,
ছাগলের বাচ্চা না তো ?
হ্যাঁ. এখন বাজকে ছেড়ে আমার সাথে চলো.
আমি তোমাদের
বনির কাছে নিয়ে যাব.
- আমরা বাচ্চার সাথে থাকব ?
- হ্যাঁ !
আমরা বাচ্চার সাথে থাকব ?
- We're gonna get a kid
- Kid
- We're getting a kid
- ঠিক আছে , চলো.
- We gonna get something, oh
- We gonna uh, uh, uh
- ফোর্কি কোথায় ?
- সে অনেক কথা.
- Kid, we get a kid
- Kid, kid, kid
- We gonna kid
- We gonna kid, kid
ও কোথাও নেই.
ফোর্কি হারিয়ে গেছে.
ওহ , সোনা , আমি দুঃখিত.
আচ্ছা , চলো.
বাইরে আরেকবার দেখব.
তারপর কিন্তু রওনা
দেওয়া শুরু করব , ঠিক আছে ?
তারা একটু পর চলে যাবে !
- চলে যাবে ?
- তারা এটা করতেই পারেনা !
যন্ত্রণা আমাকে আক্রমণ করছে !
- হেই ! সামলে , ভাই !
- আমরা এখন কী করব ?
- তাদের থামাতে হবে !
- কীভাবে ?
আমরা অপরাধের দায়ে
বাবাকে জেল খাটাতে পারি.
অথবা অতীতে ফিরে গিয়ে উডিকে
ভবিষ্যতের ব্যাপারে সতর্ক করতে পারি.
এটা পাগলামি.
যেটা হবে সেটা হবেই.
জেসি !
সরি , বনি.
আমরা সবখানে দেখেছি.
কিন্তু এখন আমাদের রওনা দেওয়া দরকার.
আমরা ফোর্কির জন্য একটা
নোট রেখে যেতে পারিনা ?
তাহলে আমরা কোথায় যাচ্ছি ও জানতে পারত.
ওকে কিন্টারগার্ডেনে যেতে হবে.
হাহ ?
ইয়ার্কি হচ্ছে নাকি ?
ধেত্তেরি ...
সবকিছু ঠিকই আছে ...
এটা আমারই ভুল.
ঠিক আছে !
বাবা একটু গালাগাল করবে.
চলো আমরা সেই ফাঁকে
কার্নিভাল থেকে ঘুরে আসি.
বা শহরের দোকান থেকে ঘুরে আসি.
তুমি কী করেছ ?
আমরা কোথাও যাচ্ছিনা.
বুঝে নাও কী বুঝিয়েছি.
- ব্রিলিয়ান্ট !
- জিনিয়াস !
দারুণ কাজ করেছ , জেসি !
আমি নিশ্চিত বাজ আর উডি
ফিরে আসতে শুরু করেছে.
ওয়া !
ফোর্কি এখানে আছে ?
হ্যাঁ.
একটু অপেক্ষা করো.
আমার একটা প্রশ্ন আছে.
বনি কাকে বেশি ভালোবাসবে ?
পাঁতিহাসকে না আমাকে ? বলো আমাকে.
- না , বলো পাঁতিহাসকে. পাঁতিহাসকে.
- খরগোশকে. খরগোশকে.
আচ্ছা , গাইজ.
খেলার সময় শেষ.
তোমরা আমার লিড ফলো করবে.
আমরা একসাথে থাকব , শান্ত থাকব.
ঠিক আছে তো ?
অবশ্যই. লিড দাও.
- ইয়ার্কি মারিস নাকি ?
- সর.
- তুই সর.
- ঠেলিস না আমাকে.
- থাম.
- শশশ !
ওহ , কে বানাইছে ওরে ?!
ওই ভেড়ার তো তিনটা মাথা !
না , না , না !
কী ? ছয়টা চোখ সোজা আমার
আত্মার দিকে তাকিয়েছিল.
আজ রাতে দুঃস্বপ্ন দেখব.
খুব সম্ভবত ওখানেই
ফোর্কিকে রাখা হয়েছে.
ঠিক আছে ,
খুব বেশি কঠিন না.
দেখতে হবে যেন পাপেটরা
আমাদের দেখতে না পায়.
শুধু পাপেটই না.
ওর কেবিনেট নিরাপত্তা বেষ্টনী দিয়ে ঘেরা.
নিরাপত্তা বেষ্টনী.
- আমরা বিড়ালকে সামলে রাখতে পারব.
- না.
এটাকে পারবে না.
আমাদের ভিতরেও কি এইরকম দেখতে ?
- অনেক ...
- তুলো.
তো , কীভাবে উপরে
উঠব বলে তুমি মনে করো ?
আমরা ওই সোজা যেতে পারি.
কীভাবে ?
বিশাল বড় লাফ মারা লাগবে.
আমরা এই কাজের উপযুক্ত টয়কে চিনি.
ওহ , বনি , এটা দেখো.
- সুন্দর সুন্দর জিনিসগুলো দেখো.
- বনি ?
এখনই ফোর্কিকে নিয়ে আসতে হবে !
উডি , যেওনা ...
- প্লান মাফিক কাজ করতে থাকো.
- ১০-৪.
- আমার সাথে আসো.
- ঠিক আছে.
উডি খেলার সময় ক্লোজেটে বসে থাকে ?
হ্যাঁ , ও নিজেকে অকেজো বলেছে.
খুবই দুঃখের ব্যাপার.
সত্যিই সুন্দর চুল ...
কী করছ তুমি এসব ?
আমাদের প্লান মাফিক কাজ করতে হবে.
কিন্তু বনি তো এখানেই ...
আমরা কি কার্নিভালেও যেতে পারি ?
... ছিল.
চুপিসারে আসো.
আশা করি পাপেটেরা
আমাদের দেখতে পাবেনা ...
ওয়া !
আমার ভেড়া !
কী বলেছিলাম আমি ?
তোমরা আমার লিড ফলো করবে.
বো , আমি আন্তরিকভাবে দুঃখিত.
শুধু বলো কীভাবে সাহায্য করব.
সাহায্য যদি করতেই চাও ,
তাহলে সরে যাও আমার রাস্তা থেকে.
আমি আমার ভেড়া ফিরিয়ে আনতে যাচ্ছি.
বাকিদের কী হবে ?
গিগল জানে কী করতে হবে.
- ওই দেখো.
- ওটাই আমাদের লক্ষ্যবস্তু.
আমাদের ওই চাবি হাত করতে হবে.
ওটা দিয়েই কেবল
কেবিনেটের ভিতরে যাওয়া যাবে.
একেবারেই অসম্ভব.
আমরা ওই চাবি হাত করব কীভাবে ?
ঠিক আছে.
আমাদের উপর ছেড়ে দাও বিষয়টা.
- আমরা জানি কী করতে হবে
- উমম-হুমম.
Aw.
তোমরা কোথা থেকে আসলে ?
চাবি ! এখনই দিয়ে
দে ! চাবি কোথায় ?
চাবি দে আমাদের কাছে !
জঘন্য প্লান.
হ্যাঁ , হ্যাঁ , আমি একমত ,
ডাইরেক্ট অ্যাকশান হয়ে যাচ্ছে.
বুঝেছি. আরো নিখুঁত প্লান দরকার.
ওহ , "উইনার , উইনার ,
চিকেন ডিনার " হলে কেমন হয় ?
হ্যাঁ.
চাবি ! এখনই দিয়ে
দে ! চাবি কোথায় ?
- আহ ... ফালতু.
- সত্যিই ?
ঠিক আছে , ঠিক আছে.
তুমি শুধু ...
ঠিক আছে. তাহলে ...
ওহ , পুরনো " প্লাশ
রাশ " হলে কেমন হবে ?
অস্থির হবে !
- আহ. কোথা থেকে কোথায় যাচ্ছে ?
- শশশ ! ডিস্টার্ব করোনা.
- দারুণ , তাইনা ?
- আ-হাহ ?
অসম্ভব. N
-O.
আচ্ছা , তুমি কি
চাবি চাও না চাওনা ?
সমস্যা কী তোমাদের ?
আমাদের সমস্যা ...?
আমরা তিনটা ব্রিলিয়ান্ট আইডিয়া দিলাম.
একটা কথা না বললেই নয়.
একজন আছে যে আমাদের বলবে ...
আমরা ওই চাবি হাত করব কীভাবে ?
তুমি মজা করছ !
সত্যিই ?
উডি ফিরে এসেছে ?
আর ওর সাথে বো
পীপ আছে তুমি নিশ্চিত ?
ধন্যবাদ , বেনসন.
বাকিদেরও প্রস্তুত করো.
উডি ফিরে এসেছে !
আমি আসছি , বনি !
বনি.
প্রথমে , ওর আগমনের জন্য প্রস্তুতি নিতে হবে.
প্রস্তুতি ?
কখনো লুকোচুরি খেলেছ ?
না. কিন্তু মনে হচ্ছে খেলাটা খুবই কঠিন.
ওহ , এটা খুবই সহজ.
- আমি শিখিয়ে দিব , ঠিক আছে ?
- ঠিক আছে.
প্রথমে একজনকে ...
লুকানোর জায়গা খুঁজতে হয় ...
ভয়ঙ্কর.
... একজন দশ পর্যন্ত গণনা করার পর ...
বাকিদের খুঁজে বের করার চেষ্টা করে.
- আমরা কী করছি ?
- শশশ !
চুপ করে এখানে দাঁড়িয়ে থাকো !
আমিই কথা বলব.
হাই , টিনি !
Aw, তোমাকে দেখেও ভালো লাগল.
হ্যাঁ , ও আমার সাথে.
আমার বন্ধু ? না , না , না.
ও আমার সহকারী.
- হেই , গাইজ.
- বো !
অনেকদিন দেখাসাক্ষাৎ হয়নি.
বাইরে তাহলে সহ্য হইলো না , হাহ ?
হেই , ডাগ.
তোমার স্ত্রীকে দেখলাম
... স্টোরের সামনে.
হ্যাঁ , বিড়ালের সাথে ঝামেলায় জড়ালে ,
নখের আঁচড় খাওয়াই লাগবে.
বো ফিরে এসেছে !
ম্যাজিক ৮-বল ঠিকই বলেছিল !
- মাফ করবেন. দুঃখিত.
- তুমি এখানে কী করছ ?
জানতাম স্টোর থেকে
বের হলে কেউ আর ফিরে আসে না !
বো , আমাকে সাহায্য করো.
আমার ব্যাটারি দরকার.
আমাদের এই মালবাহী ট্রেন চালু করতে হবে !
- একমত.
- হেল্প , হেল্প , হেল্প.
চিটার.
ডিউককে দেখেছ ?
ও পিছনে আছে.
দেখো কে আমার সাথে দেখা করতে এসেছে.
- হাই , ডিউক !
- কে এই কাউবয় ?
ডিউক , এ হলো উডি.
উডি , এ হলো ...
ডিউক কাবুম.
কানাডার শ্রেষ্ঠ স্ট্যানম্যান.
ওহ , ইয়াহ !
- ইয়েস !
- হাহ ?
ও স্টাইল মারছে.
ডিউক ?
- ডিউক , আমাদের ...
- দাঁড়াও. আর মাত্র একটা.
ওহ , ইয়াহ !
ফিরে আসলে কী মনে করে , পীপ ?
তোমার সাহায্য দরকার.
ওর খেলনা আর আমার
ভেড়া গ্যাবি গ্যাবির কাছে.
না. বিলি , গোট , আর গ্রাফ ?
ওরা তো আমার মেয়ে.
সব জানার পরেও এমন কী করেছিলে ...
... যে গ্যাবি গ্যাবির সাথে
ঝামেলায় জড়িয়ে পড়েছ ?
হ্যাঁ , কিছু খেলনা
ভেবেছিল নিরাপত্তা বেষ্টনী ...
ভেদ করলে ভালো হবে.
এটার কোনো মানেই হয়না.
হয়না , তাইনা ?
সবাই জানে ওখানে যাওয়ার
সবচেয়ে ভালো রুট তাকের পিছন দিয়ে.
এটাই সবচেয়ে ভালো রুট হবে , তাইনা ?
ওয়াও. ওই খেলনাটা তো পুরাই বলদমার্কা.
অবশ্যই !
এক মিনিট ,
তুমিই কি সেই খেলনা ?
তো , এটাই আমাদের প্লান.
নিরাপত্তা বেষ্টনীর উপর দিয়ে জাম্প দিয়ে
আমাদের গ্যাবির ক্যাবিনেটে যাওয়া দরকার.
- আর সেই কাজটা তুমিই করবে.
- না.
- ডিউক.
- নাহ.
- ডিউক ? ডিউক ?
- না-না. অসম্ভব !
- ডিউক. ডিউক !
- পাস. নেগেটিভ.
- ডিউক.
- প্রত্যাখ্যান করা হলো.
ওহ , প্লিজ , মি.
কাবুম , সত্যিই এটা গুরুত্বপূর্ণ.
আমার বাচ্চা ...
তোমার বাচ্চা আছে ?
আহ ...
হেই , ডিউক , আমাদের আরো
কিছু স্টাইল দেখাও , কি বলো ?
- আমার একটা বাচ্চা ছিল.
- ধেত্তেরি.
রীজান.
রীজান ক্রিসমাসের পরের দিন
আমাকে পেয়ে খুব খুশি হয়েছিল.
ওটাই ছিল আমার জীবনের সেরা ক্রিসমাস.
ডিউক কাবুম ,
কাবুম স্যান্ট সার্কেল রাইড করছে !
কাবুম !
আবশেষে যে কাজের জন্য আমাকে বানানো হয়েছে ,
সেটা করার জন্য প্রস্তুত হচ্ছিলাম.
কাবুম !
কিন্তু যখন রীজান বুঝতে পারল
আমি বিজ্ঞাপনের খেলনার মতো
জাম্প দিতে পারবনা ...
এটা বিজ্ঞাপন ! বাস্তব না এটা !
রীজান আমাকে ছুড়ে ফেলে দিয়েছিল !
এটা অনুচিত !
রীজন ? কেন করলে এমনটা ?
আচ্ছা , ঠিক আছে. শান্ত হও , ডিউক.
ওটা পুরনো দিনের কথা.
এখন তুমিই একমাত্র খেলনা ...
যে গ্যাবির ক্যাবিনেট ক্রাশ করে ভিতরে ডুকতে পারে.
ক্রাশ করে ?
অন্য ডিউক ক্যাবুম খেলনা ল্যান্ড করতে পারে ...
কিন্তু তুমিই একমাত্র চলার পথের
সবকিছু ক্রাশ করতে পারো.
- সত্যিই ?
- হ্যাঁ !
ভুলে যাও রীজান আর বিজ্ঞাপনের কথা.
সেই ডিউক হও যে ডিউক এখন ...
জাম্প মারে আর ক্রাশ করে !
এখন যে ডিউক সেই ডিউক হবো ?
কে সৌভাগ্যবান কানাডিয়ান ?
কাবুম ?
কে গ্রেট হোয়াইট নর্থ ?
কাবুম !
কে কানাডার ইতিহাসে
সবচেয়ে বেপরোয়া ?
ডিউক কাবুম !
তুমি কি জাম্প দিতে পারবে ?
হ্যাঁ , আমি পারব !
আ-হাহ.
- রাইড করার লোক পেয়ে গেলাম.
- হ্যাঁ !
ই-হা !
ইয়ো , বো !
গিগস ! তুই পেরেছিস !
সাবাশ !
এটা পাইলি কেমনে ?
আমরা ওই চাবি হাত করব কীভাবে ?
- এটা কঠিন ছিল.
- খুবই কঠিন.
- কোনোমতে জানে বেঁচে ফিরেছি.
- হ্যাঁ.
তো , তোমাকে স্বাগতম.
ঠিক আছে. কাজ শুরু করা যাক.
এটা কাগজ দিয়ে মুড়ে দিচ্ছি.
বাড়ি যাওয়ার পথে কোনো সমস্যা হবেনা.
ভালো. এই বেচাকেনার ফাঁকে আমরা কিছু সময় পাব.
ওদিকে তাকানো পর্যন্ত অপেক্ষা করো.
ঠিক আছে , এবার চলো !
তো , তুমি এখানে কতদিন ছিলে ?
মনে নেই. কয়েক বছর হয়তো.
তাকে বসে বসে মৃত্যুর প্রহর গুনতে চাইনি.
তাই চলে গিয়েছিলাম.
ওয়াও.
তুমি হারিয় যাওয়া জীবন
আমার চেয়েও ভালোভাবে সামলেছ.
Aw, শেরিফ.
তুমি নিজেকে ছোট করছ.
আমার মতে হারিয়ে যাওয়া
খেলনা হিসেবে তুমিও খারাপ ছিলেনা.
আবার কখনো কোনো বাচ্চার রুমে
যেতে পারবে বলে মনে হয় ?
না.
আর এখন কার্নিভাল চলাকালে ,
আমাদের সুযোগ হয়েছে
রাইডে ঝাপিয়ে পড়ার ...
- আর শহর ছেড়ে যাওয়ার.
- তুমি চলে যাচ্ছো ?
অবশ্যই.
তুমি কখনো বাইরে বেরিয়ে
পৃথিবীটা দেখার কথা ভেবেছ ?
বাচ্চা ছাড়া ?
না. পুরনো এই খেলনাকে
তুমি নতুন কিছু শেখাতে পারবে না.
দেখলে তুমি অবাক হতে.
তো , প্রথমবার তুমি
কীভাবে এই স্টোরে এসেছিলে ?
আসলে , আমি জানালায়
তোমার ল্যাম্প দেখেছিলাম ...
ভেবেছিলাম ,
তুমি হয়তো ভিতরেই আছো ...
আর তাই আমি , আহ ...
ওয়াও.
হ্যাঁ.
দেখো কী সুন্দর ?
স্টোরের এই জায়গাটা
আমি খুবই পছন্দ করতাম.
তোমার আর ডিউকের জন্য
জাম্পটা খুবই বড় হয়ে যাবে.
আমার জন্য ?
বলছিলাম না ?
তুমিও ওর সাথে যাবে.
সত্যিই ?
কাবুমের খেল দেখো.
সমস্যা হবেনা. ডিউক সবার সেরা.
হ্যাঁ , ক্রাশ করার দিক থেকে.
আর এখন !
যাও !
ওয়া !
হাহ ? রীজান.
এটা বিজ্ঞাপন. বাস্তব নয় !
আমি এটা করতে পারব না !
আমি দুঃখিত , রীজান !
না , না , না !
কী খবর , পুসিক্যাট ?
- ফোর্কি ?
- মেয়েরা ?
ফোর্কি , কোথায় তুমি ?
তুমি আমাকে কখনো খুঁজে পাবেনা.
ফোর্কি ?
উডি ! আমাকে খুঁজে পেলে কীভাবে ?
- বো , আমি ওকে পেয়েছি !
- হাই.
এক মিনিট ,
এটা জীবন্ত কাটা-চামচ ?
বো ! বো ! বো !
বাজ !
পাপেটেরা চলে গেছে !
কী ? গেল কোথায় ?
আচ্ছা , এখন কি আমরা যেতে পারি !
- না , আমার ভেড়াদের খুঁজতে হবে.
- হ্যালো , উডি.
হাই , বো.
- আমার ভেড়ারা কোথায় ?
- হ্যাঁ !
দেখো ! উডি আমাকে খুঁজে পেয়েছে !
- খরগোশকে ধরো !
- এতো কিউট অবস্থায় মরব না আমি !
- হাই-য়া !
- না , না , না !
উডি !
- আমি শুধু কথা বলতে চাই.
- হ্যাঁ , আমার ভয়েস বক্সের বিষয়ে !
টানো !
ওয়া !
তুমি আমার প্রিয় ডেপুটি.
পানির গর্তে কেউ বিষ মিশিয়েছে.
আমি তোমাদের পার্টিতে জয়েন করতে চাই.
পালাবি কোথায় !
মেয়েরা !
ছাড়ো.
না ! না ! ফোর্কি !
- আমাদের যেতে হবে !
- দাঁড়াও !
ফোর্কি !
উডি !
বনির ব্যাগ ?
আহ !
গিগল !
উডিকে যেতে দিওনা !
দড়ি ধরো !
ডিউক ,
আমাদের এখান থেকে বের করো !
ঠিক আছে !
এদিকে আয় , মিউ-মিউ !
দাঁড়াও ! ফোর্কি আমাদের সাথে নেই.
উডি !
ফোর্কি !
সবাই ঠিক আছো ?
শশশ. সব ঠিক আছে.
বানি ? বানি ?
বানি ! না ,
না , না , না.
না , না , না , না.
- ওহ , বানি !
- সব ঠিক হয়ে যাবে.
ফোর্কি এখনো ওখানেই আছে.
তাড়াতাড়ি গেলে ,
তালা মারার আগেই ওকে পাওয়া যাবে.
তুমি চাও আমরা
আবার ওখানে ফিরে যাই ?
আমরা কোনোমতে জানে বেঁচে ফিরেছি.
উডি , একটু অপেক্ষা করলে ভালে হবে.
না , না , না. সময় কম.
আমরা সহজেই ভিতরে যেতে পারব.
কিন্তু আমি বনির ব্যাগ দেখেছি ...
আমার হিসাবে ,মোট চারটা পাপেট ছিল.
কিন্তু বনির ব্যাগ ...
আমরা সংখ্যায় বেশি.
তো আমদের সুযোগ বেশি.
উডি , দেখো আমাদের !
তোমার সাথে কেউ নেই.
সব শেষ , বুঝলে ?
না , না , না , না.
আমরা সময় নষ্ট করছি. আমরা পারব.
- সাহায্য নেওয়া লাগবে.
- সেটার কোনো প্রয়োজন নেই.
হ্যাঁ , হ্যাঁ , তার কথা শুনো !
- কেউ যেতে চায়না !
- আমি চাই !
- কেন ?
- কারণ !
- চাই তাই চাই !
কেন ?
কারণ এটাই করার বাকি আছে আমার !
আর কিছুই নেই.
তার মানে ,
আমরা তোমার কেউ নই ?
আমি সেটা বুঝাতে চাইনি.
বনির ফোর্কিকে দরকার.
না. তোমার বনিকে দরকার !
চোখ খুলে দেখো , উডি.
বাইরে অনেক পোলাপানই তো আছে.
তাহলে একটা বাচ্চার
পিছনেই পড়ে আছো কেন ?
এটাকে আনুগত্য বলে.
হারিয়ে যাওয়া খেলনা সেটার মর্ম বুঝবে না.
আমি একাই হারিয়ে যাইনি.
চলো এখান থেকে.
কার্নিভাল সকালে চলে যাবে.
ওখানে পৌঁছাতে হবে আমাদের.
আয়.
উমম-হুমম.
আমরা নিজেরাই বাচ্চা খুঁজে নিবো.
তুমি পাগল.
বো !
বাই , উডি.
বনির সাথে সুখে থাকো.
উডি , তোমার যা করার তুমি করেছ.
এখন বাসায় চলো.
না.
উডি.
আমি খেলনা ফেলে চলে যাইনা , বাজ.
হ্যাঁ , কিন্তু , উডি ,
সত্যিই রেখে যাবে আমাকে ...
যা করার এখনই করতে হবে.
আর ও আমাকে রেখে চলে গেল.
এখন কি করি , ইনার ভয়েস ?
মিশন সফল.
ঘাটিতে ফিরে চলো.
আরভিতে ফিরে যাব ? উডির কী হবে ?
আমরা বাসায় যাচ্ছি , স্পেস রেঞ্জার.
এই গ্রহ ত্যাগ করো ...
পিছু হটো ! এখানে অনেক ...
যাও ! উড়ো ! প্রস্থান করো ...
ফিরে যাও ... পালাও ...
বেরিয়ে যাও !
স্টার কমান্ডে ফিরে যাচ্ছি.
আচ্ছা , আচ্ছা.
অনেক অনেক ধন্যবাদ , ইনার ভয়েস.
হার্মনি , সোনামনি ,
দাদীকে কাজে সাহায্য করো.
আচ্ছা , তারপর কি আমরা
কার্নিভালে যেতে পারি ?
অবশ্যই.
- আহ !
- হ্যালো , উডি.
জানতাম তুমি ফিরে আসবে.
আমাকে চিনো না তুমি.
কিন্তু আমি চিনি.
তোমাকে অকেজো ভেবে
ক্লোজেটে ফেলে রাখা হয়েছিল ,
কখনো খেলতে পারবে কিনা
সেটাই তোমার চিন্তার বিষয়.
ফোর্কিকে আমি নিয়েই যার.
আমরা কি মাত্র একটা
বিষয়ে একমত হতে পারি ?
কোন বিষয়ে ?
বাচ্চকে অনন্দ দেওয়া ...
একটা খেলনার সবচেয়ে আদর্শ কাজ.
আচ্ছা.
বক্সটা নষ্ট হয়ে যাওয়ায়
আমার মাঝে খুঁত সৃষ্টি হয়েছিল.
তোমার জন্য সময়টা কেমন ছিল
সেটা আমি শুধু কল্পনাই করতে পারি.
তোমার আর অ্যান্ডির
একসাথে কাটানো সময়গুলো ...
প্রথম বারের মতো ওর সাথে
বাইকে চড়ার অভিজ্ঞতা ...
দুঃখের সময় ওর পাশে থাকা ...
গর্বের সাথে ওকে বড় হয়ে উঠতে দেখা.
তারপর তুমি বনির সাথে থাকার সুযোগ পেলে ...
স্কুলে ভয় পাওয়ার পর ওকে সান্তনা দেওয়া ...
সবচেয়ে জরুরি মুহূর্তে ওকে সাহায্য করা ...
জীবনের উত্থানপতনে তুমি ওদের সাথে ছিলে.
প্লিজ.
সত্যি করে বলো তো.
কল্পনার মতো সুন্দর ছিল না এটা ?
হ্যাঁ ছিল.
আমি শুধু ওই মুহূর্তের একটা পেতে চাই.
আমি হলে ভালোবাসার সাথে
তোমাকে সবকিছু দিয়ে দিতাম.
ফোর্কিকে শুধু ফিরিয়ে দাও.
বনির ওকে দরকার.
অবশ্যই.
পাংচার হওয়া টায়ার ঠিক হয়ে গেছে !
চলে আসো , উডি , তাড়াতাড়ি.
গেছে কোথায় ও ?
- বাজ !
- উডি কোথায় ?
- আর ফোর্কি ?
একটা সমস্যা আছে.
ওদের অ্যন্টিক স্টোর
থেকে বের করা দরকার.
আমরা সেটা করব কীভাবে ?
আচ্ছা ,
সবকিছু ঠিক আছে কিনা দেখি.
অবশেষে.
সমস্য নেই.
যেকোনো মুহূর্তে ...
বনি খেয়াল করবে ওর ব্যাগটা নেই.
ওর মনে পড়বে অ্যান্টিক স্টোরে
ব্যাগ রেখে ও চলে এসেছে ...
আর ও সোজা সেখানে ফিরে যাবে.
মনে হচ্ছে সবকিছু নেওয়া হয়েছে.
- তুমি সবকিছু নিয়েছ , বনি?
- হ্যাঁ.
খুব ভালো.
রওনা দেওয়া যাক তাহলে.
ঠিক আছে , জিনিয়াস
, এখন কী করব ?
হুমম.
এলাকা পর্যবেক্ষণ করছি.
লেজার ফুল পাওয়ারে !
- বাজ , কী করছ তুমি ?
- আমি ভাবছি.
সোনা , খেলনাটা বন্ধ করো তো একটু.
ঠিক আছে , করছি.
আক্রমণ !
উল্কা ! দেখো !
গহীন মহাশূন্যে গোপন অভিযান ! চলো !
বাজ লাইটইয়ার উদ্ধার অভিযানে !
বনি ,
এটা বন্ধ করো কীভাবে ?
পুরো গতিতে !
- পড ওপেন করো !
- আমি জানি না.
এখন শুধু তুমি আর আমি , ক্যাডেট.
রকেট থেকে বিপদ সঙ্কেত আসছে.
ড্রয়ারে ঢুকিয়ে রাখো তো ওটা.
যাত্রা অন্তহীন !
আহ-ওহ. আহ ,
তোমার ব্যাগ অ্যান্টিক স্টোরে ! চলো !
ওহ , না , আমার ব্যাগ !
আমি আমার ব্যাগ
অ্যান্টিক স্টোরে রেখে এসেছি !
তুমি রেখে এসেছ ?
ঠিক আছে ,
চলো গিয়ে নিয়ে আসি.
আহ ! আমার বিশ্বাস হয়না
কাউবয়টার ওইরকম মনোবল আছে.
নিজেকে সে কী মনে করে ?
একদম ঠিক !
ব্যাটা খুবই ঘাড়ত্যাড়া.
ওকে ছাড়াই চলে এসে
খুবই ভালো কাজ করেছিস.
- হেই , পীপ ?
- হুমম.
- পথ পরিষ্কার.
- ওহ.
মাঝখানে চলো.
আগামীকাল কার্নিভাল চলে যাওয়ার সময় ,
আমরা ওখানেই লুকিয়ে থাকব.
- আহ , হতেই পারেনা !
- অসম্ভব.
অসাধারণ.
আমার সাথে থাকো. সমস্যা হবেনা.
- প্রস্তুত ?
- না !
আরেকটা বিষয় ,
- উডি তোর কাছে সাহায্য চেয়েছিল.
- রেডি ...
আর পরে এমন আচরণ করল ?
- ... স্টেডি ...
- ও খালি নিজের কথাই চিন্তা করে.
না !
তুই ভুল জানিস.
উডি সবসময় তার বাচ্চার
ভালোর জন্য কাজ করে.
সবাইকে বিপদে ফেলে.
আহ. ওই ধরণের পাগলামি আনুগত্য ...
ওকে ভালোবাসলে তুই এটা বুঝতিস.
ওয়া , বল এখন কি করব ?
Hey, hey, hey, বো ! প্লান কী ?
বল আমাকে.
উঠো ! আমরা ফিরে যাচ্ছি.
মাত্রই তো আসলাম.
বো'র কথা শুনছিস !
আমরা ফিরে যাচ্ছি !
তোর মখমল সরা ! রাইড শুরু করো !
তুমি আমার প্রিয় ...
ইয়ে !
তুমি আমার বেস্ট ফ্রেন্ড.
চলো সারাদিন খেলা করি !
ওহ , বেনসন ! শুনলে তুমি ?
সুন্দর না ওটা ?
চা খাওয়ার সময়.
ওহ , ধন্যবাদ , উডি. ধন্যবাদ তেমাকে !
তোমার কারণে ...
আমার স্বপ্ন সত্যি হতে চলেছে.
ধন্যবাদ ! ধন্যবাদ !
আহ , তোমাকে স্বাগতম.
চলো , বেনসন.
বিদায় , ফোর্কি.
আমাদের কথাগুলো অনেক মিস করব.
আমিও , গ্যাবি.
শুভকামনা তোমার জন্য.
ধন্যবাদ ,
আমার ছোট কাটা-চামচ.
বাই , গ্যাবি !
বিদায় , বেনসন !
বেনসন লোকটা ভয়ঙ্কর.
- হ্যালো.
- হাই.
বনি ?
কোনো সাহায্য করতে পারি আপনাকে ?
হ্যাঁ , আমরা ব্যাগের
ব্যাপারে ফোন করেছিলাম.
ওহ , হ্যাঁ.
আমি ওটা খুঁজে পাইনি.
নিজেরা খুঁজে নিন.
তাড়াতাড়ি চলো ! ও খুঁজে পাওয়ার আগেই !
দেখো ! এখানে হার্মনি আছে.
তুমি আমাকে অনেক আনন্দ দিয়েছ !
আসো বেস্ট ফ্রেন্ড হই আমরা.
ওহ , এইতো !
আমরা বাসায় যাচ্ছি , ফোর্কি !
হাহ ?
ফোর্কি ! ধ্যাৎ !
না , না , না. উডি , দেখো !
এটা সত্যিই হচ্ছে !
আমি গ্যাবি গ্যাবি ,
আর আমি তোমাকে ভালোবাসি.
আমার কান্না পাচ্ছে.
ওহ , তুমি ওখানে কী পেয়েছ ?
আমি এই পুরনো পুতুলটা পেয়েছি.
চাইলে তুমি ওটা বাসায় নিয়ে যেতে পারো.
ন্যাহ.
কী হলো ?
গ্যাবি তো ওর খেলনা হওয়ার কথা ছিল.
ওইতো আমার ব্যাগ !
আম্মু , এটা ওখানে.
ফোর্কি !
আম্মু , আমি ওকে পেয়েছি !
ওহ , ও এখানে ছিল !
এখন , ওকে ব্যাগে ভরে রাখো ,
যাতে আবার হারিয়ে না যায়.
কিন্তু গ্যাবির কী হবে ?
ফোর্কি , আমার কথা
মনোযোগ দিয়ে শোনো.
এটা খুবই গুরুত্বপূর্ণ.
বাজকে বলবে আমাদের গাড়ি
মেরি-গো-রাউন্ডে নিয়ে যেতে.
তুমি বুঝতে পারছ ?
অবশ্যই.
মেরি-গো-রাউন্ড কী ?
লাইট আর ঘোড়ার ঘুরন্ত রাইড.
- ওহ. মানে ক্যারোসেল.
- হ্যাঁ !
ক্যারোসেল. হ্যাঁ !
ক্যারোসেলে দেখা করতে বলবে.
ঠিক আছে.
গ্যাবি ! হেই , গ্যাবি !
তুমি তোমার ভয়েস বক্স ফিরিয়ে নিতে পারো.
আমার আর এটার দরকার নেই.
অবশ্যই দরকার আছে.
হার্মনি তোমার একমাত্র সুযোগ ছিলনা. গ্যাবি ,
কিন্তু আমাদের তাড়াতাড়ি করতে হবে. উঠো.
না. হার্মনিই আমার সুযোগ ছিল.
আমার সময় শেষ.
এখন , প্লিজ চলে যাও.
কোলাহল শুনতে পাচ্ছো ?
আমার এক বন্ধু একবার বলেছিল ...
" বাইরে বাচ্চার কোনো অভাব নেই. "
আর ওদের ভিতর একজনের নাম বনি.
ও তোমার জন্য অপেক্ষা করছে , এই মুহূর্তে.
ও জানেই না কিসের অপেক্ষা করছে.
তোমার ধারণা যদি ভুল হয় তাহলে ?
বাকিটা জীবন তাকের উপর বসে কাটালে ...
ঠিক না ভুল জানবে কীভাবে ?
ও ঠিকই বলেছে.
আমি এটা এক্সপার্টের কাছ থেকে শিখেছিলাম.
চলো , গ্যাবি.
তোমাকে বনির কাছে পৌঁছে দিয়ে আসি.
ক্যারোসেল ?
হ্যাঁ , লাইট আর ঘোড়ার ঘুরন্ত রাইড.
উডি ওখানে দেখা করতে বলেছে.
- ইয়ার্কি মারছ নাকি !
- আমরা সেটা করব কীভাবে ?
ওহ ! আমরা পারব , আহ ...
বাবাকে জেলে পাঠাব না আমরা.
তুমি মজা বুঝো না.
আধা মাইল গিয়ে
বাম পাশে টার্ন করুন.
এক সেকেন্ড.
আমি একটা বুদ্ধি পেয়েছি.
কাঠবেড়ালি !
প্রচুর লোকজন.
অন্য কোনো রাস্তা খুঁজতে হবে.
সময়মতো ক্যারোসেলে
পৌঁছাতে পারব তো আমরা ?
হ্যাঁ , আমরা পারব !
কী ? আমার দিকে তাকাচ্ছ কেন ?
পুনরায় গণনা করা হচ্ছে. ডানে মোড় নিন.
কী ? ডানে ?
সামনে গিয়ে ডানে.
হাহ. জিপিএসের ভয়েস
কেমন হাস্যকর মনে হলো না ?
সোনা , সব ঠিক আছে. ড্রাইভ করো তো.
হুমম, আমার কাছে তো হাস্যকর মনে হলো.
আবারও ডানে !
- ডানে.
- আবারও ডানে যান.
হাহ ?
আবারও ডানে ? সত্যিই ?
- ডানে মোড় নিন !
- এখনই !
ডানে মোড় নিন !
- আমরা ফিরে যাচ্ছি.
- ওইতো ক্যারোসেল !
উডি ওখানে সময়মতো
পৌঁছাতে পারবে বলে মনে হয় তোমার ?
নাহ. অসম্ভব. কখনোই না.
না. হতেই পারে না. প্রত্যাখ্যান করলাম.
- ফিরিয়ে দিলাম. বাতিল করলাম.
- ডিউক , ডিউক , তুমি পারবে.
ক্যারোসেলে পৌঁছানোর
এটাই সবচেয়ে শর্টকাট রাস্তা.
শেষবার জাম্প দিয়ে তুমি সফল হয়েছিলে.
হ্যাঁ , কিন্তু সেটা ছিল ৪ ফুট ,
আর এটা তো ৪০ ফুট.
সেটাই তো !
ডিউক কাবুম এক স্টান্ট দুইবার করেনা.
- না. কখনোই করেনা.
- না , না , না.
একমাত্র ডিউকই ৪০ ফুট জাম্প দিয়ে ...
... ওই টার্গেটে গিয়েছিল !
হ্যাঁ , তাইতো.
আমি ডিউক কাবুম !
আরে ভাই .
আমি তো এটা করতে পারব !
হ্যাঁ , তুমি পারবে !
আমি চোখ বন্ধ করে এটা করতে পারব.
হ্যাঁ , তুমি ... কী ?
- তিন , দুই , এক. যাও !
- কী ? না , দাঁড়াও !
- ও কী করছে ?
- ওহ , না.
এটা তোমার জন্য , রীজান.
কাবুম.
ইয়েস !
পেরেছে.
ঠিক আছে , আমাদের পালা !
শেরিফের কথা শুনেছ. এখন যাও.
ই-হা !
আবারও ডানে !
আবারও ডানে ? এটা তো ভুল পথ.
- তুমি কি নিশ্চিত ?
- ফালতু গাড়ি ভাড়া করেছি.
- আমি উল্টাদিকে যাচ্ছি.
- না !
- হাহ ?
- পুনরায় গণনা করা হচ্ছে.
ডানে মোড় নিন.
- নষ্ট হয়ে গেছে হয়তো.
- না ! না !
কী হচ্ছে ?
সোনা , কী করছ
তুমি ? আস্তে চালাও !
পারছি না ! পারছি না !
- ব্রেক চাপো. চাপো !
- চেষ্টা করছি.
একটা আরভি গাড়ি দেখা যাচ্ছে ,
সাউথবাউন্ডের দিকে যাচ্ছে.
গ্যাবি ?
আমার মনে হয় ও হারিয়ে গেছে.
তুমি কি নিশ্চিত ?
প্লানের পরিবর্তন.
গাড়ি থামাও.
পারছি না ! এটা ভাড়া করা গাড়ি !
আমি জানি না কী হচ্ছে !
আমি নার্ভাস ফিল করছি.
- যদি ও আমাকে পছন্দ না করে ?
- গ্যাবি.
জানি না আমি এটা করতে পারব কিনা.
গ্যাবি , তুমিই তো বলেছিলে.
এটা একটা খেলনার আদর্শ কাজ.
ঠিক আছে.
তোমার শরীরের কিছুটা লাইটে থাকবে.
বেশি দূরে না.
ওখানেই.
পারফেক্ট.
- উইনার , উইনার ...
- চিকেন ডিনার.
তুমিও হারিয়ে গেছ ?
আমি গ্যাবি গ্যাবি.
তুমি আমার বন্ধু হবে ?
আমি তোমাকে সাহায্য করব.
শুনছেন , আপনি ...
আপনি আমাদের সাহায্য করতে পারবেন ?
ওহ , সোনা , কী হয়েছে ?
আমি আমার আম্মু-আব্বুকে খুঁজে পাচ্ছিনা.
সমস্যা নেই.
আমি খুঁজতে সাহায্য করছি.
আমি শিওর তারা বেশিদূরে যায়নি.
আমাদের পিছনেই ছিল.
এখানেই ছিল !
আর এক সেকেন্ড চোখের আড়াল হতে না হতেই.
আম্মু !
আমি তোমাকে খুঁজে পাচ্ছিলাম না ...
তখন আমি এই পুতুলটা খুঁজে পেয়েছি.
তাই নাকি ?
ওর নাম গ্যাবি গ্যাবি.
ওয়া. আমরা সত্যিই এটা করেছি.
ওহ , ইয়াহ. ইয়েস !
ওটা অসাধারণ ছিল.
আমরা সবাই মিলে করেছি , বন্ধুরা.
এখনই গাড়ি থামাও !
প্রায় চলে এসেছি.
- থামো !
আমরা কি বাসায় চলে এসেছি ?
হাহ ?
স্যার , গাড়ি থেকে নামুন , প্লিজ ?
বাবা নিশ্চিত জেলে যাবে.
সবাই উপরে আসো. তাড়াতাড়ি.
ফোর্কি , তোমাকে একটা
গুরুত্বপূর্ণ কাজ করতে হবে.
আমাকে ?
শুভ রজনী.
ধেত্তেরি.
ইয়ার্কি হচ্ছে নাকি ?
হেই.
উম ... বিদায় , কাউবয়.
হ্যাপি ট্রেইলস.
বিলি , গোট , গ্রাফ.
ওর খেয়াল রেখো , মেয়েরা.
আমি অনন্দিত যে আবার
তোমার সাথে দেখা হয়েছে.
আমি ...  আমি ...
ভালো থেকো , বো.
বাজ , আমি ...  আমি ...
ও ভালো থাকবে.
বনি ভালো থাকবে.
তুমি নিশ্চিত ?
হেই. মনের কথা শোনো.
বো ?
সত্যিই কি ও ?
অবিশ্বাস্য , এটা তো বো !
জেসি.
বো !
ওহ !
বিদায় , ফোর্কি.
ফোর্কি ?
দরজা গার্ড দিচ্ছে কে তাহলে ?
- চলো , চলো , চলো !
- ধেত্তেরি.
হায় আল্লাহ. ছাউনি খোলা.
কী হচ্ছে এসব ?
তার মানে উডি হারিয়ে যাওয়া খেলনা ?
উডি হারিয়ে যায়নি.
ঠিকানা খুঁজে পেয়েছে.
যাত্রা ...
অন্তহীন.
ইয়ে !
আরো একটা ছেলে চলে গেল.
আমরা কখনোই
এখান থেকে বের হতে পারব না.
হেই . ব্যাঙ মিয়া.
উপরে তাকাও , রেইনবো কানেকশন.
তোমরা কি বাচ্চার সাথে
ওয়াইল্ড রাইডে যেতে চাও ?
আমরা ব্যবস্থা করে দিতে পারি.
- তুমি পারো ?
- সত্যিই ?
অবশ্যই !
শোককাহিনী আমাদের উপর ছাড়ো.
Aw.
ঠিক আছে , দারুণ
কাজ করেছ , গ্যাং !
সবাই একটা করে বাচ্চা খুঁজে পেয়েছে.
- এরপর কী করব ?
- আমাদের উপর ছেড়ে দাও.
- আমরা জানি কী করতে হবে.
- উমম-হুমম.
প্লাস রাশ !
এবার কেমন লাগে , হাহ ?
প্লাস রাশের পাল্লায় পড়েছিস , বাছা !
ডান্স কর !
ডান্স কর ! হাঁটু ঘোরাতে থাক !
জোরে জোরে পা চালা ! হুউউ !
বা আমরা বাচ্চাদের কাছে
আরো খেলনা তুলে দিতে পারি.
হ্যাঁ , চলো সেটাই করি.
সত্যিই কি তোমার লেজারের চোখ আছে ?
হ্যাঁ.
ওয়া.
হাই , খেলনা. বাই , খেলনা.
জেসি স্কুল থেকে ফিরেছে !
ফার্স্ট গ্রেড কেমন ?
আমাকে সবকিছু বলো !
আসলে , এটা ছিল ...
" প্রেজেন্টেশন " কেমন ছিল ?
আহ , তার মানে
" শো এন্ড টেল. "
কোনো বাচ্চাকে কি পেস্ট খেতে দেখেছিলে ?
সবাই , শুনো !
বনি ফার্স্ট গেডে দারুণ কাটিয়েছে.
এমনকি ও ক্লাসে একটা বন্ধু বানিয়েছে.
ওহ , এখনই বন্ধু বানাতে শুরু করেছে.
না , না. ও নিজ হাতে বন্ধু বানিয়েছে.
বাইরে আসো , কোনো ভয় নেই.
হাই. আমি , আহ ... আমি ফোর্কি.
আবর্জনা ?
না , না. খেলনা. আমি ...
আমরা সবাই খেলনা.
অনন্য , সুন্দর সুন্দর খেলনা.
আমি সবকিছু বুঝিয়ে বলব.
আমি বেঁচে আছি কীভাবে ?
আমি জানি না.
I was a lonesome cowboy
Lonesome as I could be
You came along
and changed my life
And fixed
what was broken in me
I was a lonesome cowboy
I didn't have a friend
Now I got friends
coming out of my ears
I'll never be lonesome again
You can't be happy
when you're all by yourself
Go on, tell me I'm wrong
You're wrong
When someone takes you
down from the shelf
And plays with you some
It's wonderful
Wonderful
I was a lonesome cowboy
But not anymore
I just found out
What love is about
I've never
felt this way before
I was a lonesome cowboy
But not anymore
কাবুম !
ইয়েস !